저기 있잖여..
토시코상..
지금 어디 있는지 몰러..
먹기 아깝구나
폐하의 요리사가 될 분이
손수 만든 요리라니
감사하네 감사해.
그만 하셔유~
잘 먹겠습니다
음 맛있구나
그런데
지금부터 너는
나라를 위해 일하게 되겠구나
힘내거라
넵!!!
이곳은 시간이 멈춘 것 같구먼
아이고 죄송합니다.
오늘은 영업..
토 토쿠보!
오랜만이네유
코야나기상이라고
지금 가게 일하는 사람이야
그 사람
돌아가셨어.
사장님..
그런 얼굴 하지마
그야~편하게 돌아가셨으니까
편하게유?
그것 참..
사장님답네유~
그러니 된거야
그 사람한테는
그 정도면 행복하게 돌아가신 거니까
것보다 너
파리에서도 쫓겨난거야?
혼자만 알고 계세유
이렇게 됐으니 잠시 신세를
저기..전에 방은?
누구 빌려줬어
아까 그사람한테유?
코야나기상은 출퇴근하고
다른 사람한테
그리 됐어
이런 시간에 나가는 건가..
그럼 다녀오겠습니다!
기다려~
왜 사장님을?
널 배웅하고 싶을까 해서
다녀오겠습니다 사장님!
때는 1913년
메이지 천황이 돌아가신 이듬해
도쿠가와 마지막 세이타이쇼군이기도 한
도쿠가와 요시노부 공이 서거하신 그 해
일본은 메이지라고 하는 성장기를 끝내고
근대 국가로의 성숙을
대외적으로 나타내야 하는 단계를
맞이하고 있었습니다
노쿠조여
노쿠조
꼬맹이
그리고 원숭이
품격이라곤 눈꼽만큼도 없는
별명만 붙었던
약관 26세의 이 남자는
팡파레와 함께
천황의 요리사로서
맞이하게 되었습니다
앞으로 너는
나라를 위해 일하게 되겠구먼
힘내거라
여기가 아키야마상의 상사
대선장님 방입니다
넵
대선장님 실례하겠습니다
또 이러시네
후쿠바다 대선장님은
농학박사기도 하셔서
틈만 나면
밭에 가 버리십니다.
아 그렇군요.
후쿠바상, 말씀 드렸을텐데요
- 바람이 심해서 말이죠
비닐 덮으러 정원에 갔었습니다
아 자네가 아키야마군?
네 ~
음 좋아 좋아.
그러면
제대로 해 주십시오
주사로 명한다
주사 라고만 써 있습니다만
실제로 주사를 지휘할 주사장입니다
앞으로 궁중 요리는 당신이 관장하게 됩니다
이제 곧 폐하의 즉위식
만찬회도 있으니까요
제국이라고 불릴만한
훌륭한 만찬 메뉴를요
부탁합니다
메뉴를?
네, 어쨌든 먼저
즉위식 만찬회 메뉴죠
네 명심하겠습니다
아키야마상은
아직 26세지만
파리에서 5년동안 공부하시고
오텔 리츠에도 근무하셨던
우리나라 최고의
프랑스요리의 정예로
이번 즉위식에 만찬회를
맡는 것을 계기로
다이젠의 주사장을
맡게 되셨습니다
그럼 아키야마상
아키야마 토쿠조입니다
잘 부탁드리겠습니다
양식부 주사인
미야마라고 합니다
앞으로 잘 부탁드립니다
이곳은 프랑스 요리 전문점이 아니라
다양한 분야의 직원이 있습니다
일식
전통과자
저쪽이 빵
양과자
그리고 여기가 양식입니다
상당히 조용하네요
주인님 귀에 거슬리면 안되기 때문이죠
주인님?
폐하를 여기선
그렇게 부르고 있습니다
폐하는 같은 건물에
계신 건가요?
그 밖에 질문은요?
아 평소의 식사 메뉴는
어떻게 정합니까?
즉위식이 끝날 때까지는
평소의 식사는 지금까지대로
제가 하려고 합니다
근데 평소 식사도 제가 하고 싶은데유.
즉위식메뉴를 준비하시는 것도
힘드실 것 같습니다만
그렇지만 다른 분들과도
빨리 친해지고 싶고..
그 밖에 질문은요?
뭐~ 그럼 "만세"
라고 말하면 안된단 거야?
어림도 없습니데이
토쿠보,목소리 작아지고 있어
지는 목소리가 커서 빨리 적응해야지유
오우메상
그럼 안되지~ 적응해야지~
사 사장님이 보고 있어유~
기분 좋아보이는 걸
토 쿠 짱~
어 저건?
음~ 토키코짱 먹을거야
언제 돌아올지 모르니까
토키코라고 합니까?
그 방울소리내던 사람
저 저기
머하는 사람입니까?
앗! 실례했습니다
토시코 기다려,
토시코 기다려 봐!!
예전에 토쿠조상
반자이캔이라고 한 것 같아서
그래서 잠깐 보러왔더니
사장님이 친절하게도
방을 싸게 빌려주신다고 하셔서
왜 가명을..
당분간은
사바에 알리고 싶지 않아서요
조심하느라구요
애초에 뭐 땜에 가출을 했어유?
양자로 키우게 한 거는
아내로써 제대로
인정받았단 거잖어
토시코
그 아이의 생모가
몰래 보러 왔었어요
죄송합니다
데려가진 않을테니
부탁드려요
아이 한번 안아 볼수 없을까요?
내가 왠지 미안해져서
그래서 갑자기 이혼서류두고
가출한 겁니까?
그만큼 모질게 해야
원만하게 해결되지 않을까 해서유
그렇다 치더라도
사바에 소식정도는 넣어야..
나 때문에
부모님 신경쓰이게 하고 싶지 않아서요
어디에 시집을 가도
넌덜머리가 나고
이렇게 되면
차라리 토쿠조상처럼
살아 보자 싶어서요
저요?
네
토쿠조상처럼
좋아하는 것을 찾아
일해보자 싶어서유
그래서 지금 뭘 하고 있어요?
꽤 늦게 나가는 것 같던데
그 밤에 뭐 그런거..
산파요
산파?
예 산파에요
아 산파~
그래서 즐겁습니까?
네.재밌어요
아이를 돌보는 것은 기쁘고
엉뚱한 일이 생기기도 하고여
지난번는
요시와라 쪽에 출산을 돕게 되었는데
(유곽에 간게 이때인듯)
그러고 보니
토쿠조상이야말로
뭐 때문에 여기에?
저기요 뭐하시는 겁니까?
사과 자르려고여
이것은 이대로
내는 겁니다
이대로?
그렇습니다
그런 관습이 있습니다.
자르는 것이 먹기 편하지 않습니까?
여러 종류 담을 수도 있고
-자른다는 건 배를 가르는 것과 같습니다.
그런 것을 궁중에서는
금기 단어라고 해서
과일은 자르지 않는 것이
관습이 되었다고 생각합니다
그 밖에 질문은?
그럼
수박은 어떻게 합니까?
멜론은? 파인애플은?
통째로 내야 되는 겁니까?
아니지 않습니까?
그럼 고기 어떡합니까?
소도 통째로 냅니까?
목소리가 너무 큽니다
잘난 척 하긴~
관례, 관례같은 소리나 하고
싸움걸면 맞장구 좀 쳐 주쇼~~
뭐하는 거야?
주머니에 화풀이?
죄송합니다
이런 곳에서 야채 재배하고 있습니까?
밭은 황실소유목장도 있어서
과수원에서 과일도 생산하고 있지
그것도 다이젠 관할이니까
재료는 업자에게서
구입하지 않나요?
그것만으론
맞추지 못할때도 있어서
예를 들어 이 공주오이같은 건
이대로 사용하기 때문에 사용하는 날엔
확실히 같은 크기를
30 개나 40 개나
준비해야 하는 관례에 있어서 말이죠
대단한 관습이네요
그러니까 힘든겁니다
즉위식 만찬회에선
2000여명 정도라
게다가 외국에 귀빈들은
자네 메뉴를 보고
우리나라 문화 수준을 판단하겠지요.
이것은 책임이 중대합니다.
한번 더 말해주시겠습니까?
음 공주 오이는...
즉위식 귀빈이 몇명입니까?
약 2000명 정도인데
2... 2000 !?
2000명분 메뉴라니
애초에 그랑쉐프도 해본 적이 없는데
갑자기 2000명분
요리를 만들라니...
그것은 이제 왼손한테 오른손이
되라는 거랑 똑같지 않아유?
왼손에게 오른손?
뭔가 할 수있을 것 같쥬?
될 것 같아도
절대 무리잖아유
왔어요~?
오우메상,죄송하지만
바로 2층에 올라가 볼께요
네네~~
좀 도와줄까?
초짜는 손대지 말아주세유
괜찮으세요? 일단 앉아 보실래요?
호흡해 보세요.괜찮아요?
힘내거라
나도 힘내 볼까??
외국에 귀빈들은
자네 메뉴를 보고
우리나라 문화 수준을 판단하게 되지
어느 쪽이 먼저 태어날지 경쟁해 볼까?
앞으로 얼마나 남았어요?
조금 더 ,조금만 더 참으면 되요
천천히 마시고 토하고
축하드려요
건강한 남자아기에요
졌구만유~
너의 꿈을
함께 쫓게 해 줬으면 한다
나에게
자부심을 주기 바란다
어쨌든 절대로
실패하면 안되니
2000명분을 차질없이 내는것이
가장 중요하다고 생각해
재료를 준비하기 쉽고
손이 가지 않는 것에 중점을 두었습니다.
실패는 하지 않을지도 모르지만
인상에도 남지 않을 것 같군요
그건 역시
실패나 다름 없는거 아닐까요?
그렇지만 요리라는 것은 제대로
만들어 낼 수 있다는 것이
상당히 중요한 겁니다.
-즉위식 만찬에
아직 이 정도 밖에
할 수 없는 겁니까
우리나라는
저기 그건~~
조리법이 바뀌면
맛이 바뀔지도 모릅니다
폐하께서 놀라시면 곤란하니
그렇습니까.
주사장님
주제넘을지도 모르겠지만
참고하시라고
저 나름대로에 만찬메뉴를
책을 참고해
적어봤습니다.
감사함다.
죄송합..
우사기상???
특이한 요리를 늘어 놓는 건
간단한데요
그걸로는 안될 거 같고
2000명분이라는 게
아무래도 신경이 쓰여서
정말 어디서부터
뭘 생각해야할지
모르겄습니다
주사장이
자네가 아니면
안되는 것은
자네가 오텔 리츠를
알고 있기 때문이다
제왕이라 불리는
에스코피에 요리와
거기에 모이는 미식가들을
그 눈으로 보고 왔기 때문이다
에스코피에 요리는
어떤 요리였는가?
그 분은...
요리는 음악이라고
그런가
무스 데쿠루비스 카디널!
토시코! 토시코! 토시코!
메뉴 만들고 있는데
의견 좀 내봐
어떤 게 좋아?
어떤 게 재미있어?
저기..
가재라고
잔뜩 써 있네요
가재 가재 가재..
진짜네
상당히 좋아하네요
가재라고 하는 것이
가재가..
조아쓰!
다녀오겠습니다
잘 다녀와요
토쿠조상은
왠지 그런 것을
끝없이 반복하면서
한달 정도 걸려
드디어 메뉴를
완성시켰습니다.
끝이다!!
가재라는 거 먹을 수 있습니까?
맛있습니다
음~ 맛있다고여
네 ~
여러분
잠깐 괜찮습니까?
주사장님
폐하 귀에 들리시겠습니다.
폐하! 폐하 들리십니까?
이렇게 말이쥬?
바쁘신데 죄송하지만
잠깐 봐 주시겠습니까?
갑니다~
이 정도로 손질하면
파리에서는
웃음거리가 됩니다
즉 즉위식 만찬에서
이런 걸 내면
폐하께선 세계의 웃음거리가 됩니다
이 수준까지 안 되면
만찬준비할땐 허드렛일을 하게 될테니
양해해 주십쇼
그런 방식은
좀 그렇지 않습니까?
미야마에상
만찬에서는 2000명분
같은 크기 같은 형태로
모든 것을 내야 합니다
우리들은 신경써 주고 있을
여유같은 거 없습니다.
칼집을 넣으면...
맞아요 .......
꽤 늘었네요
표면쪽은..
한번 그렇게 해 봅시다
이렇게 둥글게 안되네..
알겠슴다
힘내거라~
그러니까 이세새우론 안됩니다.
이세새우도 나름 맛있지 않습니까?
준비하기 쉬운 이세새우로...
안됩니다
가재 아니면
절대로 안됩니다
목소리가 좀..
가재는 어쨌든
외국에선 상당히 좋아합니다.
이것이 일본에서 재현할 수 있다는 것에
외국인은 놀라고
일본이 세계에 어깨를
나란히 한다는 의미가
거기에 있는 겁니다!
저 ~ 애초에 말이죠
먹을 수 있는 가재를
준비할 수가 있습니까? 일본에서
사... 산 채로
수입하면 되지 않습니까?
말도 안되는 소리를!
2000명분 가재를 산 채로 수입하다니
좀 늦었습니다!
홋카이도 지인에게 연락을 해서
이야 ~ 일본에도 있었습니다
먹을 수 있을 가재가
아키야마군 이거면 됩니까?
알아봐 주신 겁니까.
그게 맛있다면서요?
2000명분입니다!
2000명분의 가재를
잡을 수 있습니까?
후쿠바다선장님
내가 아는 지인이
아사히카와의 사단장입니다
군대에 부탁할 생각입니까?
가재때문에
폐하를 위해서지요.
이리하여 대선장은
군에 가재의 확보를 요청
한편 호텔이나 일류 요리점에
2000명분의 식사 준비를 하기 위해
지원을 요청했습니다.
오쿠무라상 여기요
죄송합니다.
감사합니다
실례합니다
저 괴롭히시는 겁니까...
그럼 아키야마주사장님
설명 부탁드립니다.
아키야마군 가재
가재 잡았다고
확보했다고 하네
넵!
오늘은
국내 내빈을 초청한 연회고
그 녀석 차례는 내일이 될 것 같네
내일..
실수만 안하면 좋겠구먼.
아버지
토쿠조가 뭘 보냈어
오~~
슈타로
수도 잠그면 안될까?
대선장님이 말씀하셨는데
가재는 흐르는 물에서만
산다는 것 같습니다.
그럼 어쩔 수 없네
내일 무사히
요리를 진행할 수 있게 해 주십쇼
제발 그 애를..
성공하게 해 주십시요.
그래서 그 녀석에게
그 녀석에게 그걸..
지켜보게 해 주십시오.
이게 뭐여!!!
여기서 도망간 거 아닐까요?
도망?
주방은
밤새 전기를 켜 놓았고
가재는 어두운 곳을
좋아하기 때문에
이걸 누가..
이건..
아키야마 주사장님
지시해 주십시오.
후쿠바다상
이세새우 500 마리 구할 수 있는지
물어봐 주시겠습니까?
알았네
이세새우가 준비된다면
새우스프로 변경!
저기 ~
만드는 방법은 똑같습니다
순서는 그대로
저기요!
넵!
타치키치상
못 오게 된 사람이 있어
대신 참가하게 되었습니다
우에노 세이요켄에
야마가미입니다
근데 왜 가재가
여기 있는 겁니까?
찾아랏~!!
아키야마군
뭐지?
자 ~
좋아
쿠로카와상 그쪽 잡아주십쇼!
자 갑니다~! 하나 둘
있다!!
시간 없으니 끈 묶어 둬
넵
아키야마 주사장님
넵 ~
화족 회관에 있을때
아라키상한테 편지를 건넨...
아키야마주사장님
확인 부탁합니다!
처음에는
좋아~ 가지고 가십쇼
자라 맑은 스프
다음은
가재스프래
닭은 어찌 됐습니까?
지금 찌고 있습니다.
서둘러요!
좋아, 갖다 드려!
다음은 송어 찜
닭 구이
소 등심 불고기
도요새 요리
오렌지샤벳
칠면조 구이
샐러리 조림
마지막으로
후지산 아이스크림
맛나겠구만..
주사장님
받아주십시요.
(退職願 : 사표)
수건을 늘어 뜨린 건
물소리가 들리지 않도록
한 것이지요?
들리지도 않을텐데 말이죠
그래도
그건 진심이신거죠
페하에 대한
지는 그런 요리사는
그만두게 하고 싶지 않습니다
잔소리 심할 겁니다.
괜찮습니다
큰 소리로 대꾸할 겁니다
과일을 자르지 않는
관습에는
하나 더
이유가 있다고 생각합니다
뭔가요?
손으로 들고
그대로 먹는 쪽이
맛이 더 있어서가 아닐까요?
검토해 보겠습니다.
행님..
읽었을까..
행님
제대로 했습니까?
당신의 자랑이
되었습니까?
행님
놀라움으로 가득찬
프랑스 요리들은
만찬회를 풍성하게 장식했고
외국 내빈도 어엿한
일등국의 만찬이었다며
찬사를 보냈다
나라..
뭐라고?
를 위해
방해한거 아니여
못 본 사이에
영영 못 만나게 되 버렸구만..
사람이라는건
이제 사바에 연락할께요
모처럼 만나게 됬는디
토시코는 같이 있어 줄꺼여?
나같은거 벌써 질렸는가...
토쿠조상보다
오래 살꺼에요
그러니
안심하세요.
자막제작 : 사신일호